LANG 이용약관
제 1 조 (목적)
이 약관은 SOPT가 제공하는 LANG 서비스(이하 '서비스')를 이용하는 서비스 사용자(이하 '회원')와 관련하여 회사와 회원과의 권리, 의무 및 책임사항, 운영수칙, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①"서비스"라 함은 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 회원이 이용할 수 있는 LANG 서비스 및 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와 제휴계약 등을 통해 제공되는 일체의 서비스를 의미합니다.
②"회원"이라 함은 회사의 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 고객을 의미합니다.
③"아이디"라 함은 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 승인하는 문자 또는 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
④"모임"이라 함은 회사의 서비스를 통해 회원이 직접 만든 그룹으로 한 명 이상의 회원들과 모여 자유롭게 관심사를 공유하고 친목을 도모할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스를 의미합니다.
⑤"모임장"이라 함은 회사가 제공하는 서비스를 통해 모임을 개설한 회원 및 모임의 대표 권한을 양도받은 회원을 의미합니다.
⑥"운영진"이라 함은 모임장 및 운영진에 의해 임명된 모임 운영 및 관리의 책임이 있는 회원을 의미합니다.
⑦"멤버"라고 하면 모임에 가입되어 있는, 모임의 구성원으로 소속된 회원을 의미합니다.
⑧"게시물"이라 함은 회원이 서비스를 이용함에 있어 서비스에 게시한 모든 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상, 채팅메시지 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.
⑨"유료 서비스"라 함은 회사가 유료로 제공하는 각종 정보콘텐츠, 프리미엄 서비스, 아이템 기타 유료콘텐츠 및 제반 서비스등를 의미합니다.
제 3 조 (약관의 게시와 개정)
①회사는 법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 본 약관이나 이용방법, 도움말, 운영수칙, 해당 안내 및 고지사항 수정이 가능합니다.
②본 약관의 변경사항은 서비스 "공지사항" '웹사이트' 초기화면에 게시합니다.
③회사가 전항에 따라 개정약관을 게시하면서 회원에게 15일 기간 내에 회원의 명시적인 거부의사나 별도의 의견이 없었을 경우 회원이 개정된 이용약관에 동의한 것으로 간주합니다.
④회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정약관을 적용한 서비스를 회원에게 제공할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
⑤회사는 유료 서비스 및 개별 서비스에 대해서는 별도의 이용약관 및 정책을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 본 약관이 우선 적용됩니다.
⑥본 약관의 일부가 집행 불능으로 판단되더라도 나머지 부분은 계속해서 효력을 갖습니다.
제 4 조 (회원가입 및 관리)
①이용계약은 회원이 되고자 하는 자('가입신청자')가 처음 서비스 실행시 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 가입신청자가 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
②회사의 서비스 이용을 위해 이용자가 제1항과 같이 동의한 후, 서비스 이용을 위하여 절차에 따른 필수사항을 입력하고, "확인" 을 누르는 방법으로 합니다. 다만, 회사가 필요하다고 인정하는 경우 회원에게 별도의 자료를 제출하도록 할 수 있습니다.
제 5 조 (이용계약의 체결)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
2. 타인의 명의를 이용한 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
4. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
5. 그밖에 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우
②제1항에 따른 신청에 있어 회사는 회원의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
③회사의 서비스관련설비와 관련된 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에 승낙이 유보될 수 있습니다.
④회사는 회원에 대해 관계법과 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
제 6 조 (회원정보의 변경)
①회원은 서비스내 "내 프로필"을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 단말기 식별번호 (디바이스 아이디 또는 IMEI), 전화번호, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
②회사는 서비스관련설비와 관련해 기술상 또는 업무상 문제로 프로필이 바로 변경되지 않을 수 있으며 이로 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제 7 조 (회원의 정보 관리에 대한 의무)
①회원의 아이디에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
②회사는 회원의 아이디가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 회사의 운영자로 오인될 우려가 있는 경우, 해당 아이디의 이용을 제한할 수 있습니다.
③회원은 아이디가 도용되거나 타인이 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
④제3항의 경우에 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
⑤회원의 가입과 탈퇴가 포함된 전체 서비스 활동내역과 관련된 로그 요청은 회사 측이 필요하다고 인정하는 경우를 제외하고는 당사자를 불문하고 공개해드리지 않습니다.
⑥서비스가 회원들간 쉽게 찾고 교류할 수 있도록 설계된 만큼 회원의 프로필 정보는 누구에게나 공개되고 검색, 추천될 수 있습니다. 공개가 불편하거나 유출의 위험이 있는 내용은 게재하지 않으셔야 하고 게재하신 경우 발생된 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제 8 조 (회사의 의무)
①회사는 회사의 서비스 제공 및 보안과 관련된 설비를 지속적이고 안정적인 서비스 제공에 적합하도록 유지, 점검 또는 복구 등의 조치를 성실히 이행하여야 합니다. 단, 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절, 정기점검 또는 운영상 필요에 의한 목적으로 서비스 제공이 일시중단 될 수 있습니다.
②회사는 "정보통신망법" 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 회사의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 회원의 개인정보보호에 관한 기타의 사항은 관계법과 서비스 개인정보취급방침에 따릅니다.
③회사는 서비스이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 전달받습니다.
제 9 조 (회원의 의무)
①회원은 온라인ㆍ오프라인을 불문하고 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. 타인의 정보도용 및 사칭
2. 허위내용의 등록 및 회사가 게시한 정보의 변경
3. 불법적인 금전 거래, 사기, 기만 등 현행법에 위배되는 행위
4. 다른 회원의 개인정보 및 계정정보를 수집하는 행위
5. 회사의 사전 동의 없이 영리의 목적으로 서비스를 이용하는 행위
6. 외설, 음란, 폭력적이거나 기타 공서양속에 반하는 행동 혹은 내용을 서비스에 게시하는 행위
7. 불건전 교제 조장 혹은 매개하기 위한 목적으로 이용하는 행위
8. 회사 및 제3자에 대한 비방, 명예 훼손, 개인정보 침해, 기타 피해를 주는 행위
9. 회사 및 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해 하는 행위
10. 본인이 아닌 제3자에게 접속권한을 부여하는 등, 계정보안에 위험을 초래하는 행위
11.홍보를 목적으로 모임 개설을 반복하며 서비스 운영에 지장을 주는 행위
12. 서비스 가입과 탈퇴를 의도적으로 반복하며 서비스를 악의적으로 이용하거나 운영에 지장을 주는 행위
13. 리버스엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블 및 기타 일체의 가공행위를 통하여 서비스를 복제, 분해 또는 모방 기타 변형하는 행위
14. 자동 접속 프로그램 등을 사용하는 등정상적인 용법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 회사의 서버에 부하를 일으켜 회사의 정상적인 서비스를 방해하는 행위
15. 기타 본 항에 준하는 경우나 회사가 판단하기에 운영수칙에 위배되거나 서비스에 위협이 되는 행위
②회원은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 운영수칙을 준수하여야 하며 이를 위반한 회원의 경우 회사는 임의로 회원과의 이용계약을 해지하거나 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
③회원은 본 약관을 위배한 회원이나 모임을 회사 측에 신고할 수 있으며 민형사상급의 처벌 문제를 제외한 본 약관 위배에 대한 서비스 이용 제한 여부와 방법은 회사가 판단합니다.
④회사는 신고 내용에 대한 증거자료를 회원에게 요청할 수 있으며 만약 허위 신고로 판명될 경우, 신고한 회원은 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.
⑤회원간의 투명하고 원활한 상호교류를 위하여 가입과 방문을 포함한 기타 모임활동 내역이 공개될 수 있습니다.
⑥회원은 모임에 가입한 순간부터 멤버로 활동이 가능하며 모임장 및 운영진이 자체적으로 정한 운영방침에 대한 판단과 책임은 가입한 회원 당사자에게 있습니다.
⑦회원은 모임의 멤버가 된 후 회사가 판단한 일정기간 이상 모임을 방문하지 않은 회원은 모임 활동 의사가 없는 것으로 간주, 모임의 활성화를 위해 해당모임에서 자동탈퇴될 수 있습니다.
제 10 조 (회원에 대한 통지)
①회사가 회원에 대한 통지가 필요한 경우 별도의 규정이 없는 한 전자우편, LANG 메시지, SMS 등 으로 할 수 있습니다.
②회사는 회원전체에 대한 통지가 필요한 경우에는 7일 이상 회사의 웹사이트 또는 서비스내 "공지사항" 화면에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.
제 11 조 (서비스의 제공)
①회사는 서비스를 연중무휴, 24시간 제공하기 위해 최선을 다하지만 장비 유지 보수를 위한 임시 점검등의 예기치 못한 상당한 이유로 서비스 제공이 일시중단 될 수 있습니다.
②회사는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스 화면에 공지하도록 합니다.
③회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
④LANG은 무선네트워크 환경에서도 빠른 서비스를 제공하기 위해 회원의 공개된 정보를 자동으로 스마트폰에 캐싱하고 변경사항 또한 동기화합니다. 이를 원치 않으시면 LANG를 이용하시면 안됩니다.
⑤회원이 변경 또는 삭제한 정보는 LANG 서버에 반영됩니다. 다만, 제 3자의 스마트폰 또는 모바일 디바이스에 캐싱된 정보는 변경 또는 삭제되지 않을 수 있습니다.
⑥LANG은 이용자의 전화번호 및이용자의 전화기 내의 전화번호부에 저장되어 있는 제3자의 전화번호를 수집,이용하여 자동친구 등록같은 LANG의 서비스를 제공합니다. 또한 LANG 이용자의 가입시에 기기고유번호 (디바이스 아이디 또는 IMEI)를 수집하고 저장하여 이용자의 전화번호와 조합하여 개인식별을 위한 LANG 계정으로 사용하게 됩니다.
⑦추천 서비스를 위해 회원들 간에 추천을 주고 받기 위해 디바이스에 캐싱된 다른 회원의 공개된 정보를 검색하여 서버로 전송할 수 있습니다.
⑧서비스 내의 모든 기능은 회사 운영방침에 따라 임의로 변경될 수 있습니다.
제 12 조 (모임의 의무)
①모임은 모든 회원이 유료로 개설할 수 있으며 다음에 해당하는 모임은 개설하여서는 안됩니다.
1. 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해하는 모임
2. 사기, 기만 등 현행법에 위배되는 행위
3. 불법 거래, 법률 위반 거래 용도의 모임
4. 특정 사업이나 단체, 개인의 이익과 관련된 영업 목적의 모임
5. 외설, 폭력적이거나 기타 공서양속에 반하는 내용의 모임
6. 불건전 교제 조장 혹은 매개하기 위한 목적으로 이용되는 모임
7. 회사 및 제3자에 대한 비방, 명예 훼손, 개인정보 침해 등 기타 피해를 야기하는 모임
8. 기타 본 항에 준하는 경우나 회사가 판단하기에 운영수칙에 위배되거나 서비스에 위협이 되는 행위
②모임은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 운영수칙을 준수하여야 하며 이를 위반한 경우 회사는 임의로 모임을 삭제 및 운영을 제한할 수 있습니다.
③모임장과 운영진은 어떠한 경우에도 회원의 사전 동의없이 개인의 신상정보를 타인에게 제공하거나 공개할 수 없으며, 이를 위반하여 모임에 발생하는 문제의 책임은 모임장과 운영진에게 있습니다.
④모임장과 운영진은 특정 회원이 모임의 분위기를 저해하는 등, 모임 활동에 부적합하다고 판단한 경우 해당 회원 강퇴 및 재가입 차단의 조치를 취할 수 있으며 이로 인한 일체의 책임을 부담합니다.
⑤모임장과 운영진은 모임 관리의 의무가 있고 자체적으로 공지를 통해 운영방침을 정할 수 있으나 회사가 판단하기에 전체 모임 운영수칙에 위배되거나 불합리한 경우는 해당 모임은 경고 혹은 제재를 받을 수 있습니다.
⑥모임 내 온라인, 오프라인을 불문하고 회원간 금전 거래가 발생할 경우 이로 인한 일체의 책임은 당사자들에게 있으며 모임장은 관리의 책임이 있습니다.
⑦모임장과 운영진은 본 약관 또는 회사의 운영수칙에서 금지한 게시물에 대하여 모니터링을 하여야 하며, 위배되는 게시물을 발견하거나 신고를 받으면 해당 게시물을 즉시 삭제하고 이를 등록한 회원의 모임활동을 제한할 수 있습니다.
⑧모임 내 회원이 모임 활동 중 온라인ㆍ오프라인을 불문하고 본 약관 또는 운영수칙에 위배되는 행위를 한 경우 당사자에게 책임이 있으며 모임장은 관리의 책임이 있습니다. 회사의 경고에도 불구하고 별도의 조치가 없는 경우, 회사는 모임장 및 회원을 탈퇴시키거나 이용을 제한할 수 있습니다.
⑨모임장과 운영진은 무분별한 강퇴나 부당한 권력행사로 위 권한을 남용할 수 없고 회사 측에 악용과 관련된 신고가 접수될 시 모임 활동이 제한되거나 제재 조치가 취해질 수 있습니다.
⑩모임장과 운영진들간의 원활하고 투명한 모임 관리를 위해 멤버 강퇴나 게시물 삭제같은 모임 관리 내역은 운영진들간 공유될 수 있습니다.
⑪모임장과 운영진은 운영진을 임명할 수 있고 그에 대한 모든 책임이 있으며 임명받은 운영진이 직책 거부 의사를 밝히지 않을 경우, 임명 동의한 것으로 간주합니다.
⑫모임장은 멤버들이 가입한 상태에서 모임 삭제가 불가능하며 모임장 양도를 통해 모임을 양도할 수 있습니다.
⑬모임장 양도가 이루어지면 원칙적으로 양도 취하가 불가하나 새 모임장이 모임 운영에 피해를 야기하면 회사 측 판단으로 전 모임장의 요청에 한하여 다시 모임장의 권한을 이양할 수 있습니다.
⑭모임장이 모임을 탈퇴할 경우, 운영진 중 한명이 운영진이 없다면 멤버 중 한 명이 모임장으로 자동 임명됩니다.
⑮운영수칙에 위배되는 행위로 이용이 정지된 모임장 및 일정기간 방문하지 않는 모임장은 운영 의지가 없는 것으로 간주하고 원활한 서비스를 위해 회사가 모임장 권한을 직접 양도할 수 있습니
⑯모임의 정보와 게시물은 모임 노출 극대화를 위하여 검색 또는 다른 어플리케이션(서비스)를 통해 공개될 수 있습니다.
⑰회사는 회사가 제공하는 서비스안에서 모임장이 회원들을 모집한 후 타 서비스로 단체 이동하는 것을 허용하지 않습니다.
⑱회사는 원활한 모임 운영을 지원하기 위해 별도의 모임 운영수칙을 정할 수 있으며 모임은 그에 따른 사항을 준수하여야 합니다.
제 13 조 (게시물의 관리)
①서비스에 등록된 모든 게시물을 모니터링 될 수 있으며 이 약관의 규정, 운영수칙에 위배되는 경우 관련법에 따라 회사는 게시물을 임의로 삭제할 수 있습니다.
②회원이 이용계약을 해지하거나 회사에 의해 이용계약이 해지되는 경우 본인 계정에 기록된 게시물은 임의로 삭제될 수도 있습니다. 다만, 공유되거나 다른 회원에 의한 스크랩 등으로 다시 게시된 게시물 및 댓글 등 공용 서비스 내에 게시된 게시물은 다른 회원의 정상적인 서비스 이용을 위해 삭제되지 않습니다.
③회원이 모임을 탈퇴하거나 모임에서 강퇴된 경우, 해당 모임에 회원이 등록한 모든 게시물은 삭제되거나 수정되지 않으며 이로 발생한 피해에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.
④모든 게시물은 등록한 회원 및 모임장과 운영진에게 관리의 책임이 있으며, 회사는 이에 대한 백업이나 권리를 보장하지 않습니다.
⑤회사는 서비스의 운영정책상 또는 회사가 운영하는 어플리케이션(또는 사이트)간 통합, 개별서비스를 회사가 운영하는 다른 어플리케이션(또는 사이트)으로 이전 등을 하는 경우 게시물의 내용을 변경하지 아니하고 게시물의 게재위치를 변경/이전하거나 어플리케이션(또는 사이트)간 공유로 하여 서비스할 수 있습니다.
⑥회사는 모임 정보를 포함한 모임 내 모든 게시글 모임 노출 극대화와 서비스 운영 향상을 위해 인터넷 검색 및 다른 어플리케이션(또는 사이트)를 통해 공개할 수 있습니다.
제 14 조 (게시물의 저작권)
①회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
②회원이 서비스 내에 게시한 게시물은 검색결과에 노출 될 수 있으며 회원은 서비스 내 관리기능을 통해 해당 게시물을 삭제할 수 있습니다.
③회사는 모임 내 모든 게시물을 저장, 보관할 수 있고, 회원의 법령, 운영수칙에 위반되는 사실이 확인되는 경우, 회원 간의 분쟁 조정, 민원처리, 또는 모임 질서 유지를 위해서 열람할 수 있으며 법령에서 정한 경우 외에는 제 3자에게 제공하지 않습니다.
④회사는 전항에 따라 게시물을 열람하는 경우 관련 내용과 관계되는 회원에게 고지합니다.
⑤회원의 게시물이 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 "게시물"의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취합니다.
⑥본 조에 따른 세부절차는 "정보통신망법" 및 "저작권법"이 규정한 범위 내에서 회사가 정한 게시중단요청서비스에 따르며 게시중단요청서비스은 웹사이트로 요청하시면 됩니다.
제 15 조 (유료서비스)
①회사는 모임 서비스를 유료로 제공하고 있습니다.
②유료 서비스인 "프리미엄 모임권"은 선택한 단위(매월/매년)마다 제시된 금액만큼 정기적으로 자동 결제되는 구독 결제 서비스입니다.
③회사는 모임 서비스를 유료로 제공하지만 일정 기간 동안 무료로 제공될 수 있으며 "프리미엄 모임권" 구독이 만료된 이후에는 무료체험기간을 재이용하실 수 없습니다.
④"프리미엄 모임권"을 구독하면 본 약관에 동의하는 것으로 간주되고 유료 서비스와 관련된 모든 결제는 회사의 이용약관과 해당 마켓이나 스토어의 관계법을 따릅니다.
⑤"프리미엄 모임권"은 회원가입과는 별도의 결제 과정이 필요하며 회원의 결정 하에 결제되도록 합니다.
⑥"프리미엄 모임권"은 한 모임에만 적용이 가능하며 유료 서비스를 적용한 모임은 원칙적으로 선택 후 다른 모임으로 변경이 불가합니다.
⑦"프리미엄 모임권"은 구독 결제한 후에 적용할 모임을 선택하지 않으셨어도 그 사용 여부와 관계없이 회원이 결제를 통해 '프리미엄 모임권' 구독을 시작하신 순간부터 사용 중으로 간주됩니다.
⑧"프리미엄 모임권"의 경우 OS별 서비스 업데이트 시점의 불일치로 결제한 OS와 다른OS에서는 프리미엄 기능의 적용이 차이날 수 있습니다.
⑨"프리미엄 모임권"만료일에 따른 모임 기능 중단으로 발생하는 문제나 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제 16 조 (레슨/강습 마켓플레이스)
①본 조에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. 구매회원(구매자)의 정의는 레슨/강습을 제공받기 위해 등록/결제한 회원을 말합니다.
2. 판매회원(판매자)의 정의는 레슨/강습을 제공하는 회원을 말합니다.
3. 상품은 판매회원이 제공하는 레슨/강습을 말합니다.
②회사는 통신판매중개자로서 효율적인 서비스를 위한 시스템 운영 및 관리 책임만을 부담하며, 재화 또는 용역의 거래와 관련하여 구매자 또는 판매자를 대리하지 아니하고, 회원 사이에 성립된 거래 및 회원이 제공하고 등록한 정보에 대해서는 해당 회원이 그에 대한 직접적인 책임을 부담하여야 합니다.(대리행위의 부인)
③회사는 회사가 제공하는 시스템을 통하여 이루어지는 구매자와 판매자 간의 거래와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 등록상품의 품질, 완전성, 안정성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 구매자 또는 판매자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험과 책임은 해당 회원이 전적으로 부담합니다.(보증의 부인)
④구매자와 판매자의 매매계약의 체결 및 대금 결제
1. 상품의 매매계약은 구매회원이 판매자가 제시한 상품의 판매 조건에 응하여 청약의 의사표시를 하고 이에 대하여 판매자가 승낙의 의사표시를 함으로써 체결됩니다.
2. 회사는 구매회원이 현금, 카드 기타의 방법 중 하나 이상으로 매매 대금을 결제할 수 있는 방법을 제공합니다.
3. 매매 대금의 결제와 관련하여 구매자가 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 구매자가 부담하여야 합니다.
4. 구매자가 실제로 결제하는 금액은 판매자가 정한 공급원가, 기본이용료, 상품에 적용된 할인쿠폰, 옵션상품의 옵션내역 등이 적용된 금액(실구매액)이며 구매자에게 발행되는 구매증빙서는 실구매액으로 발행됩니다.
⑤회사와 판매자의 판매 서비스 이용계약의 성립
1. 판매 서비스 이용계약(이하 "이용계약"이라고 합니다)은 회사가 제공하는 판매 서비스를 이용하고자 하는 자의 이용신청에 대하여 회사가 이를 승낙함으로써 성립합니다.
2. 판매 서비스를 이용하고자 하는 자는 본 약관에 동의하고, 회사가 정하는 판매회원 가입 신청 양식에 따라 필요한 사항을 기입합니다.
3. 판매회원가입은 개인 또는 사업자가 할 수 있으며, 이용신청자는 실명으로 가입신청을 해야 하며, 실명이 아니거나 타인의 정보를 도용하는 경우 서비스이용이 제한되거나 관련 법령에 의거 처벌받을 수 있습니다.
4. 이용신청의 처리는 신청순서에 의하며, 이용계약 성립시기는 회사의 승낙이 판매회원에게 도달한 시점으로 합니다.
5. 회사는 다음과 같은 사유가 발생한 경우 이용신청에 대한 승낙을 거부하거나 유보할 수 있습니다.
1) 회사의 실명확인절차에서 본인의 실명으로 가입 신청하지 않은 것이 확인된 경우
2) 이미 가입된 판매회원인 경우
3) 회사에 의하여 이용계약이 해지된 날로부터 2개월 이내에 재이용신청을 하는 경우
4) 회사로부터 판매회원자격 정지 조치 등을 받은 판매회원이 그 조치기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
5) 설비에 여유가 없거나 기술상 지장이 있는 경우
6) 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우 및 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
6.회사는 마켓플레이스 플랫폼 제공을 통해 LANG에서 판매회원이 다양한 형태로 판매할 수 있도록 지원합니다. 단, 상품 등록 및 노출 등 판매활동 전반에 있어 관련된 회사가 정한 이용료를 결제하지 않은 경우 이용이 제한될 수 있습니다.
⑥회사는 판매회원이 이 약관 제16조 제5항의2에 따라 제공한 정보의 정확성을 확인하기 위하여 관련법령이 허용하는 범위 내에서 증빙자료의 제공을 요청할 수 있습니다. 판매회원이 부당하게 증빙자료를 제공하지 않는 경우 회사는 이용계약의 해지, 판매활동의 제한 또는 정산금의 지급 보류 등 조치를 취할 수 있으며, 판매회원은 이로 인하여 발생하는 손해에 대해 회사에게 어떠한 책임도 물을 수 없습니다.
⑦구매회원과 판매회원의 개인정보의 변경, 보호
1. 회원은 이용신청 시 허위의 정보를 제공하여서는 아니 되며, 기재한 사항이 변경되었을 경우에는 즉시 변경사항을 최신의 정보로 수정하여야 합니다. 회원은 변경사항과 관련하여 회사가 요청하는 경우 즉시 변경사항에 관한 증빙자료를 제공하여야 합니다.
2. 회사의 회원에 대한 통지는 회원이 제공한 폰번호 또는 e-mail주소에 도달함으로써 통지된 것으로 보며, 수정하지 않은 정보로 인하여 발생하는 회원의 손해 또는 타인의 손해는 당해 회원이 전적으로 부담하며, 회사는 이에 대하여 아무런 책임을 지지 않습니다. 또한, 회원이 변경된 정보를 수정하지 않거나 또는 허위 내용으로 수정하여 회사에게 손해를 입힌 경우에는 이에 대한 손해배상 책임을 부담합니다.
3. 회사는 이용계약을 위하여 회원이 제공한 정보를 회원이 동의한 회사 서비스 운영을 위한 목적 이외의 용도로 사용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용•제공단계에서 당해 회원에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
⑧구매회원과 판매회원의 정보 관리에 대한 의무
1. 회원의 아이디에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하여서는 안 됩니다. 회사의 귀책사유 없이 발생하는 손실이나 손해에 대하여는 회원 및 이용자 본인이 그에 대한 책임을 부담합니다.
2. 회사는 회원의 아이디가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 회사의 운영자로 오인될 우려가 있는 경우, 해당 아이디의 이용을 제한할 수 있습니다.
3. 회원은 아이디가 도용되거나 타인이 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
4. 위의3에 해당하는 경우 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
5. 회원의 가입과 탈퇴가 포함된 전체 서비스 활동내역과 관련된 로그 요청은 회사 측이 필요하다고 인정하는 경우를 제외하고는 당사자를 불문하고 공개해드리지 않습니다.
6. 서비스가 회원들간 쉽게 찾고 교류할 수 있도록 설계된만큼 회원의 프로필 정보는 누구에게나 공개되고 검색, 추천될 수 있습니다. 공개가 불편하거나 유출의 위험이 있는 내용은 게재하지 않으셔야 하고 게재하신 경우 발생된 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
⑨판매회원의 계약기간 및 이용계약의 종료
1. 회사는 다음과 같은 사유가 발생하거나 확인된 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다
1) 다른 회원 또는 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하거나 대한민국 법령 또는 공서양속에 위배되는 행위를 한 경우
2) 회사가 제공하는 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우
3) 제16조 제5항의5 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
4) 판매회원이 제공한 정보 또는 그에 관한 증빙자료가 허위이거나 회사가 요청하는 증빙자료를 제공하지 않는 경우
5) 기타 회사가 합리적인 판단에 기하여 서비스의 제공을 거부할 필요가 있다고 인정할 경우
2. 회사가 이용계약을 해지하는 경우, 판매회원은 구매회원의 보호를 위하여 해지 시까지 완결되지 아니한 거래를 위해 필요한 조치를 취하여야 합니다.
3. 당사자 일방에게 다음 각 호의 사유가 발생한 경우, 그 상대방은 별도의 최고 없이 해지의 통지를 함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1) 이용계약의 의무를 위반하여 상대방으로부터 그 시정을 요구 받은 후 7일 이내에 이를 시정하지 아니한 경우
2) 부도 등 금융기관의 거래정지, 회생 및 파산절차의 개시, 영업정지 및 취소 등의 행정처분, 주요 자산에 대한 보전처분, 영업양도 및 합병 등으로 이용계약의 이행이 불가능한 경우
3) 판매회원의 책임 있는 사유로 2개월간의 거래건 중 30% 이상의 거래 건에서 구매자로부터의 클레임이 제기되었을 경우
4) 관련 법령 위반 등 판매회원의 책임 있는 사유로 인하여 회사가 명예 실추 등 유무형적 손해를 입은 경우
4. 판매회원은 언제든지 회사에게 해지의사를 통지함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 판매회원은 해지의사를 통지하기 전에 진행중인 모든 거래절차를 종료하고 회사에 대한 채무를 정산하여야 합니다.
5. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스의 제공을 제한하거나 일시 중단할 수 있습니다.
6. 이용계약의 해지에도 불구하고 판매회원은 해지 시까지 완결되지 않은 거래에 필요한 조치를 취하여야 하며, 해지 이전에 이미 판매한 상품과 관련하여 발생한 판매회원의 책임과 관련된 조항은 그 효력을 유지합니다.
⑩판매회원은 상품 및 용역에 관한 정보와 거래조건에 관한 내용을 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등 관련 법령 및 이 약관에서 정한 방법으로 직접 등록, 관리하여야 합니다. 이때 판매하는 상품 및 용역의 종류와 범위, 판매가격, 거래조건은 판매수수료, 판매촉진 광고서비스 이용료 등을 고려하여 판매회원이 스스로 결정하고, 회사는 이에 부당하게 관여하지 아니 합니다. 다만, 회사는 상품대금 결제 방식 등 구매자 피해방지에 관한 사항을 약관 등으로 정할 수 있습니다.
1. 판매회원은 등록 상품에 특별한 거래조건이 있거나 추가되는 비용이 있는 경우 구매자가 이를 알 수 있도록 명확하게 기재하여야 합니다.
2. 판매회원은 상품 등록 시 관련 법률에서 광고에 포함하도록 의무화하고 있는 정보를 작성해야 된다. 판매회원이 해당 정보를 입력하지 않은 경우 회사는 상품 노출 제한, 판매회원 ID 중지 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
3. 회사는 효율적인 광고 노출을 위해 판매자 1인당 판매 등록 건수를 제한할 수 있습니다.
4. 판매회원은 LANG을 통하지 않고 구매자에게 직접 상품을 판매하거나 이를 유도하여서는 아니 되며, 이를 위반할 경우 회사는 당해 판매회원을 탈퇴시킬 수 있습니다.
5. 판매회원은 판매된 상품 및 용역에 대한 보증 서비스를 자신의 책임과 비용으로 실시하여야 합니다.
⑪판매회원의 판매수수료
1. 판매수수료는 레슨/강습 판매회원과 구매회원을 중개하는 서비스를 제공한 대가로 판매회원이 회사에 지급하는 이용료를 말합니다.
1) 판매수수료는 상품등록 시 판매회원이 정한 판매대금을 기준으로 책정됩니다.
2) 레슨시작 후 환불이 발생한 경우, 판매회원이 회사에 지급할 판매수수료가 변경되지 않습니다.(상품등록 시 판매회원이 정한 판매대금을 기준으로 판매수수료가 책정됩니다.)
3) 레슨시작 전 환불이 발생한 경우, 판매회원이 회사에 지급할 판매수수료는 없습니다.
2. 판매수수료는 판매회원의 서비스 화면에서 확인 가능합니다.
3. 판매수수료는 회사의 정책에 따라 변경될 수 있으며, 변경사항은 판매회원의 서비스 화면에 게시 또는 고지합니다.
⑫판매촉진 광고서비스
1. 회사는 판매회원에게 판매촉진광고서비스의 내용, 이용방법 및 이용요금 등을 판매자의 화면에 게시 또는 고지하여 판매회원의 해당 서비스 이용에 조력할 수 있습니다.
2. 판매촉진광고서비스에 관한 서비스 이용료는 판매 여부, 환불 여부와 관계없이 선불로 부과되며 환불되지 않습니다. 회사가 제공하는 서비스 또는 정보통신시스템의 하자로 인하여 광고가 정상적으로 이루어지지 않는 경우에는 판매촉진광고서비스이용료를 환불합니다. 단, 이용약관에 위배로 사용이 중단된 경우 환불되지 않습니다.
⑬레슨/강습 구매에 대한 환불
1. 구매자가 환불을 요청하는 경우 판매회원은 관련 법률에 의거하여 환불을 해주어야 하며, 추가로 발생하는 비용은 환불의 책임이 있는 측에서 부담합니다.
2. 판매회원의 사정으로 레슨을 중단해야 하는 경우
1) 레슨비를 일할 계산한 금액을 반환해야 합니다.
3. 구매회원이 본인의 의사로 레슨을 포기한 경우
1) 레슨기간이 1개월 이내인 경우
- 레슨 시작 전 : 판매회원은 구매회원에게 레슨비 전액을 반환해야 합니다.
- 총 레슨 시간의 1/3 경과 전 : 판매회원은 구매회원에게 레슨비의 2/3에 해당하는 금액을 반환해야 합니다.
- 총 레슨 시간의 1/2 경과 전 : 판매회원은 구매회원에게 레슨비의 1/2에 해당하는 금액을 반환해야 합니다.
- 총 레슨 시간의 1/2 경과 후 : 반환하지 않음
2) 레슨기간이 1개월을 초과하는 경우
- 레슨 시작 전 : 레슨비 전액
- 레슨 시작 후 : 반환 사유가 발생한 해당 월의 반환대상 레슨비 등 (레슨기간이 1개월 이내인 경우의 기준에 따라 산출한 금액을 말한다)과 나머지 월의 레슨비등의 전액을 합산한 금액
⑭판매대금 정산과 환불
1. 판매회원이 LANG을 통하여 판매한 상품 및 용역의 판매대금(이하 "판매대금"이라 함)에 대한 정산은 상품 판매 가격에서 제16조 제11항의 판매수수료 및 제16조 제12항의 판매촉진광고서비스 이용료 등을 제외한 금액을 기준으로 산정되며, 판매회원은 판매수수료, 판매촉진광고서비스 등을 고려하여 상품의 판매 대금을 자유롭게 정할 수 있습니다.
2. 판매대금은 레슨 시작일 이후 40일 이내 또는 레슨 완료일 10일 이내에 위의1의 정산절차를 거친 정산대금을 지급합니다. 다만, 회사는 정산대금을 지급하기 이전에 구매자가 환불의 의사를 표시하거나 이 약관 제16조 제15항 정산의 보류에 해당하는 경우 정산대금의 지급을 보류할 수 있습니다.
1) 회사는 판매대금에서 제16조 제11항의 판매수수료 및 제16조 제12항의 판매촉진광고서비스 이용료 등을 제외한 금액을 판매회원에게 지급합니다.
⑮정산의 보류
1. 회사는 판매회원의 귀책사유로 인해 발생한 비용을 판매대금 정산 시 정산금액에서 공제한 후 나머지 금액에 한하여 판매회원에게 지급할 수 있습니다.
2. 판매회원 또는 회사가 서비스 이용 계약을 해지한 경우, 회사는 판매회원의 마지막 3개월 동안 월평균 판매액의 30%에 해당하는 금액을 계약 해지일로부터 3개월 동안 예치하여 구매자로부터의 클레임에 대한 환불, 교환 등 추가비용지급에 사용하고, 이러한 염려가 없어진 후 나머지 금액 전액을 지급 할 수 있습니다.
3. 판매회원의 채권자의 신청에 의한 판매대금의 가압류, 압류 및 추심명령 등 법원의 결정이 있을 경우, 회사는 판매회원과 채권자 간의 합의 또는 채무액의 변제 등으로 동 결정이 해제될 때까지 판매대금의 정산을 중지하거나 제3채무자로서 판매회원의 정당한 채무를 변제할 수 있습니다.
4. 회사는 아래의 사유가 발생하는 경우 상품판매대금의 정산을 유보할 수 있습니다.
1) 구매자가 신용카드로 결제한 경우, [여신전문금융업법]상의 규정에 따라 회사는 신용카드 부정사용을 통한 허위거래여부를 판단하기 위해 최고 60일까지 판매대금에 대한 송금을 보류할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 거래사실 확인을 위한 증빙을 판매회원에 요구할 수 있으며, 회사는 사실 여부 확인 후 상품판매대금을 지급할 수 있습니다.
2) 법원 등 제3자가 자격을 갖추어 상품판매대금의 지급보류를 요청한 경우 회사는 보류요청이 해제될 때까지 관련 상품판매대금의 송금을 보류하거나 정당한 채권자에게 지급할 수 있습니다.
3) 회사는 판매회원이 매매 부적합 상품의 판매회원으로 적발되거나, 구매자 클레임의 다수 발생으로 인한 환불, 교환 등의 요청이 염려되는 경우 3개월간 정산을 보류할 수 있습니다.
4) 판매회원과 구매자 간에 동일한 유형의 클레임이 지속적으로 발생하는 경우, 구매자로부터의 클레임에 대비하여 일정기간 판매대금의 정산을 유보할 수 있습니다.
5. 판매회원은 폐업신고 이후에는 원칙적으로 판매가 금지되며, 회사는 판매회원의 폐업 이후에 판매된 상품의 판매대금에 관해서는 정산을 하지 않는 것을 원칙으로 합니다.
6. 이외에도 법률의 규정에 의하거나 합리적인 사유가 있는 경우에는 회사는 판매회원에게 통지하고 판매대금의 전부 또는 일부에 대한 정산을 일정 기간 유보할 수 있습니다.
⑯판매회원과 구매회원의 직거래 등의 금지
1. 직거래란 플랫폼 내 결제를 통하지 않은 모든 거래로서, 회사는 직거래 및 직거래 유도행위, 구매자의 직거래 요청 수락 행위를 금지하고 있습니다.
2. 직거래 유도 유형은 다음과 같습니다.
1) LANG이 아닌 타 플랫폼의 링크 또는 계정ID를 작성해 놓은 경우
2) 위의 1)을 위배하며 작성된 플랫폼의 링크 또는 계정ID를 통해 연락을 취하는 경우
3) 판매회원의 개인 직거래 또는 타 플랫폼 서비스의 개인계정에서 구매할 경우 혜택을 제공하는 등으로 직거래를 유도하는 경우
4) 상품 상세 페이지에 판매회원의 계좌번호를 게재하여 놓은 경우
5) 반드시 판매회원과 통화/메신저 상담(LANG 서비스 내 문의 외 기타 메신저) 후 구매하라는 내용을 상품 상세페이지에 게재한 경우
6) LANG을 통해 유치한 구매회원의 재구매를 혜택을 제공하는 등으로 직거래로 유도하는 경우
7) 이 외에 플랫폼 내 결제를 통하지 않은 모든 거래
3. 회사는 직거래 관련 행위로 인한 모든 피해에 대하여 책임지지 않습니다.
4. 직거래 등의 금지 규정에 위반하는 행위 적발 시, 회사는 상품삭제, 이용정지 및 회원탈퇴 등의 조치를 취할 수 있습니다.
⑰판매회원의 구매자 개인정보 침해금지
판매회원이 제16조 제18항에 위반하여 구매자 개인정보를 무단 수집하거나 무단 활용해서는 아니 됩니다. 만일 판매회원이 구매자의 개인정보를 무단으로 제 3자에게 제공하거나 목적 외로 이용하거나 판매회원의 과실로 유출 등 구매자의 개인정보가 침해된 경우 이용을 제한할 수 있습니다.
⑱취득한 구매자 정보의 보호
1. 판매회원은 판매서비스의 이용에 따라 취득한 구매자 등 타인의 개인정보를 이 약관에서 정한 목적 이외의 용도로 사용할 수 없으며, 이를 위반할 경우 당해 판매회원은 관련 법령에 의한 모든 민ㆍ형사상의 법적 책임을 지고 자신의 노력과 비용으로 회사를 면책시켜야만 하며, 회사는 당해 판매회원을 탈퇴시킬 수 있습니다.
1) 판매회원은 판매서비스의 이용에 따라 취득한 구매자의 개인정보를 구매자 확인 및 레슨 준비 등 거래이행의 목적 이외의 용도로 사용할 수 없습니다.
2. 회사는 개인정보 보호를 위하여 구매자확인 및 레슨 준비 등의 목적으로 판매회원에게 공개되어 있는 구매자의 개인정보를 상당 기간이 경과한 후 비공개 조치할 수 있습니다.
3. 회사가 개인정보의 보호를 위하여 상당한 주의를 기울였음에도 불구하고, 특정 판매회원이 위의1을 위반하여 타인의 개인정보를 유출 또는 유용한 경우 회사는 그에 대하여 아무런 책임을 지지 않습니다.
4. 전기통신사업법 등 관련 법령이 규정하는 적법한 절차에 따라 수사관서 등이 회사에 판매회원에 관한 정보의 제공을 요청한 경우, 회사는 그에 관한 자료를 제출할 수 있습니다.
5. 판매회원이 구매회원의 개인정보를 취급할 때에는 개인정보의 분실•도난•누출•변조 또는 훼손을 방지하기 위하여 관련법령에서 정한 기술적•관리적 조치를 다하여야 합니다. 회원은 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 합니다. 회원은 목적을 다한 개인정보에 대하여 지체 없이 해당 개인정보를 복구•재생할 수 없도록 파기하여야 합니다.
1)판매회원은 목적을 다한 구매자 개인정보에 대하여 지체 없이 해당 개인정보를 복구•재생할 수 없도록 파기하여야 하고, 개인정보 보유 및 이용기간은 상품제공 완료 후 3개월을 초과할 수 없습니다.
제 17 조 (환불 및 구독 취소)
①유료 서비스와 관련된 모든 결제에 대한 취소 및 환불은 회사의 내부방침과 해당 마켓이나 스토어의 관계법에 따릅니다.
②유료 서비스 구독 취소 권한은 구독한 회원에게 있으며 서비스 및 모임 가입 여부와 상관없이 회원이 구독을 취소하지 않는 한 구독은 자동 갱신됩니다.
③유료 서비스가 구독된 후의 모든 금액은 원칙적으로 환불이 불가하며 해당 마켓이나 스토어의 정기 구독 결제 특성상 최초 1회의 결제 금액은 과금됨으로 실수나 단순 변심으로 인한 환불 요청 역시 불가합니다.
④회사 운영수칙을 위반하여 이용이 제한된 모임의 구독 취소의 경우 역시 환불이 불가하며 구독하신 회원이 직접 취소하여야 합니다.
⑤"프리미엄 모임권"을 구독한 회원이 본 약관을 위반하여 회사로부터 이용 제재을 받아 서비스를 사용하지 못한 경우 역시 환불이 불가합니다.
⑥개인정보도용 및 결제 사기와 같은 귀책 사유로 인한 환불 요청 또는 결제자의 개인정보 요구는 법률이 정한 경우 외에는 거절될 수 있습니다.
⑦유료 서비스 구독 중 결제 수단에서 문제가 발생했을 시, 해당 스토어나 마켓의 관계법 및 방침에 따라 회원의 의사와 관계없이 구독 중에 자동 취소될 수 있습니다.
⑧레슨/강습 구매에 대한 환불/취소 규정은 다음과 같습니다.
1. 구매자가 환불을 요청하는 경우 판매회원은 관련 법률에 의거하여 환불을 해주어야 하며, 추가로 발생하는 비용은 환불의 책임이 있는 측에서 부담합니다.
2. 판매회원의 사정으로 레슨을 중단해야 하는 경우
1) 레슨비를 일할 계산한 금액을 반환해야 합니다.
3. 구매회원이 본인의 의사로 레슨을 포기한 경우
1) 레슨기간이 1개월 이내인 경우
- 레슨 시작 전 : 판매회원은 구매회원에게 레슨비 전액을 반환해야 합니다.
- 총 레슨 시간의 1/3 경과 전 : 판매회원은 구매회원에게 레슨비의 2/3에 해당하는 금액을 반환해야 합니다.
- 총 레슨 시간의 1/2 경과 전 : 판매회원은 구매회원에게 레슨비의 1/2에 해당하는 금액을 반환해야 합니다.
- 총 레슨 시간의 1/2 경과 후 : 반환하지 않음
2) 레슨기간이 1개월을 초과하는 경우
- 레슨 시작 전 : 레슨비 전액
- 레슨 시작 후 : 반환 사유가 발생한 해당 월의 반환대상 레슨비 등 (레슨기간이 1개월 이내인 경우의 기준에 따라 산출한 금액을 말한다)과 나머지 월의 레슨비등의 전액을 합산한 금액
제 18 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
①회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 서비스내 "공지사항", LANG 서비스 화면, LANG 메시지, 전자우편 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
②회사는 서비스의 운영과 관련하여 LANG 서비스 화면, LANG 메시지, 홈페이지, SMS 등에 광고를 게재할 수 있습니다.
③회원이 서비스에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 회원과 광고주간의 문제입니다. 만약, 회원과 광고주간에 문제가 발생할 경우에도 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 회사는 책임지지 않습니다.
제 19 조 (서비스의 변경)
①회사는 이용 감소로 인한 원활한 서비스 제공의 곤란 및 수익성 악화, 기술 진보에 따른 서비스의 전환 필요성, 서비스 제공과 관련한 회사 정책의 변경 등 기타 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경 또는 중단할 수 있습니다.
②회사는 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
③서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경 또는 서비스 중단이 있을 때 회사 측이 판단하여 필요한 경우 변경 또는 중단될 서비스의 내용에 대하여 회사 웹사이트 또는 서비스내 "공지사항" 화면, 기타 LANG 화면 등 회원이 충분이 인지할 수 있는 방법으로 30일의 기간을 두고 사전에 공지합니다.
제 20 조 (권리의 귀속)
①서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 회원의 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
②회사가 제공하는 서비스의 디자인, 회사가 만든 텍스트, 스크립트, 그래픽, 회원 상호간 전송 기능 등 회사가 제공하는 서비스에 관련된 모든 상표, 서비스 마크, 로고 등에 관한 저작권 기타 지적재산권은 대한민국 및 외국의 법령에 기하여 회사가 보유하고 있거나 회사에게 소유권 또는 사용권이 있습니다.
③회원은 본 이용약관으로 인하여 서비스를 소유하거나 서비스에 관한 저작권을 보유하게 되는 것이 아니라, 회사로부터 서비스의 이용을 허락 받게 되는바, 서비스는 정보취득 또는 개인용도로만 제공되는 형태로 회원이 이용할 수 있습니다.
④회원은 명시적으로 허락된 내용을 제외하고는 서비스를 통해 얻어지는 회원 상태정보를 영리 목적으로 사용, 복사, 유통하는 것을 포함하여 회사가 만든 텍스트, 스크립트, 그래픽의 회원 상호간 전송기능 등을 복사하거나 유통할 수 없습니다.
⑤회사는 서비스 운영과 보안을 위해 서비스 설계와 관련된 알고리즘 전부 또는 일부를 회원에게 알려드리지 않을 수 있습니다.
⑥회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
제 21 조 (계약해지)
①회원은 언제든지 서비스 내 계정삭제 화면을 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
②회원이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보취급방침에 따라 회사가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 계정 데이터는 소멸됩니다.
③회원이 계약을 해지하더라도 본인이 등록한 글, 타인에 의해 담기, 스크랩, 공유된 회원의 게시물은 다른 회원들의 정상적 서비스 이용을 위해 삭제되지 않습니다.
제 22 조 (이용제한)
①회사는 회원이 본 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.
②회사는 전항에도 불구하고, "주민등록법"을 위반한 명의도용 및 결제도용, 전화번호 도용, "저작권법" 및 "컴퓨터프로그램보호법"을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, "정보통신망법"을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다. 본 조에 따른 영구이용정지시 서비스 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
③회사는 회원이 회사가 판단한 일정기간 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.
④본 조의 이용제한 범위 내에서 제한의 조건 및 세부내용은 회사의 이용제한정책에서 정하는 바에 의합니다.
⑤회원은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 즉시 서비스 이용을 재개합니다.
제 23 조 (책임제한)
①회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
②회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
④회사는 서비스 이용 과정에서 발생한 회원 간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우 책임을 지지 않습니다.
⑤회사는 서비스 이용 과정에서 온라인ㆍ오프라인을 불문하고 모임 내에 발생한 회원 간의 분쟁, 명예훼손, 사기, 각종 민형사상의 문제 혹은 기타 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑥회사는 회사가 제공하는 모든 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
⑦서비스 이용을 위해 무선네트워크(LTE,3G,WiFi 등) 접속 시 가입하신 요금제에 따라 별도 과금이 될 수 있으며 회사는 회원의 데이터 이용 요금에 대해 책임지지 않습니다.
⑧회사는 제3자가 서비스 내 화면 또는 링크된 웹사이트를 통하여 광고한 제품 또는 서비스의 내용과 품질에 대하여 감시할 의무 기타 어떠한 책임도 지지 않습니다.
⑨회사 및 회사의 임직원 그리고 대리인은 다음과 같은 사항으로부터 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
1. 회원 상태정보의 허위 또는 부정확성에 기인하는 손해
2. 그 성질과 경위를 불문하고 서비스에 대한 접속 및 서비스의 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
3. 서버에 대한 제3자의 모든 불법적인 접속 또는 서버의 불법적인 이용으로부터 발생하는 손해
4. 서버에 대한 전송 또는 서버로부터의 전송에 대한 제3자의 모든 불법적인 방해 또는 중단행위로부터 발생하는 손해
5. 제3자가 서비스를 이용하여 불법적으로 전송,유포되도록 한 모든 바이러스, 스파이웨어 및 기타 악성 프로그램으로 인한 손해
6. 전송된 데이터의 오류 및 생략, 누락, 파괴 등으로 발생되는 손해
7. 회원 상태정보 등록 및 서비스 이용 과정에서 발생하는 손해
⑩회사는 법령상 허용되는 한도 내에서 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다.
⑪회원이 자신의 개인정보를 타인에게 유출 또는 제공함으로써, 발생하는 피해에 대해서 회사는 일절 책임을 지지 않습니다.
⑫회사는 통신판매중개자로서 LANG을 기반으로 한 거래시스템만을 제공할 뿐이며, LANG의 거래시스템을 이용한 거래 내용에 관한 모든 분쟁에 대해서는 당해 거래 당사자가 책임을 져야 합니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
①회사와 회원간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
②회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 법원을 관할법원으로 합니다.
*부칙
이 약관은 2017년 3월 13일 부터 적용됩니다. 종전 약관은 본 약관으로 대체됩니다. 개정된 이용약관의 적용일자 이전 가입자 또한 개정된 이용약관의 적용을 받습니다.

